## Notes:

- `auf` Deutsch, here auf is `in`. 
- origin: die Herkunft, die Herkünfte
- to belong: gehören, ich gehöre, ich habe gehört
- to introduce oneself: vorstellen, ich stelle vor, ich habe vorgestellt
- When replying for `Wer sind Sie?` we have to mention `Herr` before last name.
- to complete: ich ergänze, ich habe ergänzt
- particulars: -, die Personalangaben
- to assign to: zuordnen, ich ordne zu, ich habe zugeordnet
- to practise: üben, ich übe, ich habe geübt
- different: verschieden
- to take part in: mitmachen, ich mache mit, ich habe mitgemacht
- abbreviation: die Abkürzung, die Abkürzungen
- finances: -, die Finanzen
- game: das Spiel, die Spiele
- syllable: die Silbe, die Silben
- pronounced: betont
- to repeat: nachsprechen, ich spreche nach, ich habe nachgesprochen
- favorite: der Favorit, die Favoriten
- person (man): der Mensch, die Menschen
- before: vorher
- to fit: passen, ich passe, ich habe gepasst
- to select / to choose: auswählen, ich wähle aus, ich habe ausgewählt
- to sort: sortieren, ich sortiere, ich habe sortiert
- to collect / to gather: sammeln, ich sammele, ich habe gesammelt
- (news)paper: die Zeitung, die Zeitungen
- Use am with Garten / Platz / Park. Like `Ich wohne am Tierpark` not in Tierpark. In Tierpark means inside Tierpark.
- With street it's der. Ich wohne in der Lisastarße.

## Conversation:

### Greetings:

- Hello! Hallo!

- Good morning! Guten Morgen! 6-10

- Good day! Guten Tag! 10-18

- Good evening! Guten Abend! 18-06

- Good Night! Gute Nacht!

### Bye

- Good Bye! Auf Wiedersehen! (Formal) Tschüss! (informal)

- See you later. Bis später.

- See you then. Bis Dann.

- See you tomorrow. Bis Morgen.

### Asking for name and ans.

- What's you name? Wie heißen Sie? - Ich heiße X. Wie heißt du? - Ich heiße X.

- Who are you? Wer sind Sie? - Ich bin Herr LastName. Wer bist du? - Ich bin FirstName.

- Whats you name? Wie ist Ihr Name? Wie ist dein Name?

- Whats you first name? Wie ist Ihr Vorname? Wie ist dein Vorname?

- Whats you last name? Wie ist Ihr Nachname? Wie ist dein Nachname?

- Whats you family name? Wie ist Ihr Familienname? Wie ist dein Familienname?

### Asking for where someone is from.

- Where are you from? Woher kommen Sie? Woher kommst du? - Ich komme aus Deutschland aus Berlin.

### Asking for where someone is living.

- Where do you live? Wo wohnen Sie? Wo wohnst du? Ich wohne in Berlin.
